---
ID: f9F0J
総称: null
名称: 宇留布神社
名称読み: ウルフジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 松江市
緯度: 35.3993
経度: 133.065674
郵便番号: null
住所: 島根県松江市八雲町平原2038番地
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山津見命
  - ID: N5a
    名称: 木花咲耶姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-1
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 宇留布神社の概要

### 歴史と由来

三島氏の氏神であり、延喜式や出雲風土記に登載された社である。

## 社殿の変遷

### 往時

宇留布山（室山）の山麓に鎮座し、社殿は広大で周辺一円が社有地だった。

### 永禄年中

尼子落去の際、兵火により社殿消失と古記亡失を経験した。

### 再建後

再建されたが、明治41年に国原神社（出雲風土記登載社）に合祀され、宇留布神社として現在に至る。

昭和2年10月25日には社殿が新築され、正遷座祭が斎行された。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/matsue/1f398aa32c92f736b321d2210088df47c40ae1c5.html | 神社庁 |
